でここからはですね。
VPSを使ってDJANGOのコードをですね。
書き始めてる方向けにですね。
LANサーバーを置きた時にですね。
ちょっと追加の設定が必要になってきますので、そのやり方についてお話をしていきます。
で、何でそうなるかって言うとですね。
このDJANGOのLANサーバー機能っていうのはざっくり言うと、この手元のパソコンで開発をする時にですね。
使いやすいように設定されてるものと言うことができまして初めからですね。
VPSを使って、外部のサーバーを借りて実行していく場合はですね。
LANサーバーをただ、単にするだけではですね。
そのままブラウザにですね。
IPアドレス落ち込んでアクセスしようとしてもアクセスできないということが起こってしまうということが挙げられますで、この辺ですね。
細かいところはですね。
なかなかちょっと難しい部分もありますし、実際のですね。
VPSを使ってデプロイするところはですね。
最後のところで詳しく説明をしておりますのでで今回はですね。
まず、そのアクセスする方法についてですね。
そのやり方を中心にお話をしていきます。
で今ですね。
PUTTYの画面がありまして、そのPUTTYの画面からこのバルチラのVPSにまずアクセスをしていきますでここで。
IPアドレスを入力します。
ここの情報をですね。
この情報を入れていきます。
4576221136。
でオープンします。
ええログインでユーザーネームもこれですね。
そのままルートと入れていきます。
ENTERを押してでPASSWORDこれでコピーをして。
パスワードをはりつけます。
やり切るのはですね。
これ。
右クリックマウスの右ボタンをですね。
一回クリックするとコピーしたものを張り付けることができますので、その後、貼り付けをしてENTERを押していきます。
でもちろんですね。
ここパスワードを出して、そのまま手入力で入れててば同じです構いません。
どちらでも大丈夫ですで今ですね。
これでログインが完了しました。
で私先程もですね。
このHELLOWORLDというプロジェクトを作ってですね。
その中で。
このようにですね。
HELLOWORLDプロジェクトというDJANGOのプロジェクトをもう作っていますで、ここでですね。
ちょっと設定をしていく必要があるんですけれども、大きく分けると3つですね設定するとます。
まず1つ目はですね。
ユニコーンというアプリを入れていく必要があります。
で、これはですね。
入れ方はPIPSPIPSビーカーエPYTHONツーの方ですね。
PYTHONをPIPSリージョンがぱピップで大丈夫ですで、PIPS裏インストールフックにコマンドを入れていきます。
でこれはですね。
ざっくり言うとIPアドレスで受け取ったものをですね。
受け取ったアクセスを違う。
PYTHONファイルに流し込むようなイメージですね。
もうこの言葉だけだと、かなりちょっと分かりづらいかなと思うんですけれども、内部でちょっと複雑な処理をするために、このシステムこのパッケージ
が必要ということをちょっと思っていただければなと思いますで、これをしたらですね。
インストールが無事に完了しました。
次にですね。
HELLOWORLDプロジェクトの中に入って、その中のですね。
セッティングスロットファイルをちょっといじっていく必要があります。
これを開いていきましょうで開くためにはですね。
VIMというテキストエディタですね。
これはこのVBSにあらかじめ入っているテキストエディタですで、これを使っていきます。
で、VIMの使い方はですね。
これちょっとややこしくて難しいですので、これもですね。
最後のデプロイするところにですね。
VIMの使い方簡単に説明していますので、そちらを参考にしていただければなと思いますで、ENTERをしてきましょう。
はい、これがですね。
セッティングすると、ファイルの中身になっていきます。
で順番にですね。
下の方に設定進んでいくんですけれども、VIMの場合はですね。
下ボタンを押してもいいですし、あとJAボタンを押してもですね。
下の方に行くことができます。
はいでこのアラードホスというところの設定をちょっとしていく必要があります。
で、これでですね。
ちょっと情報出てくるんですけれども、入れるためにはですね。
この順番に具体的にコードを行っていきますので、一緒に打っていきましょう。
まずですね。
該当する場所に入ってああいうボタンを押します。
開いてインサートという行挿入モードという風になっていきますでAIをそうですね。
この下のところにインサートという表示が出たのがちょっと分かるかなと思いますで、このインサートモード抜けるのはですね。
ESCAPEボタンを押すとはい。
これが消えたのが分かります。
はい、もう一回インサートモードに入って、これで文字を直接入力できるようになりますで、ここでですね。
情報入れていくんですけれども、どの情報を入れるかというとですね。
このバルチラのIPアドレスですね。
これを入れていきます。
なのでこの数字の45と76とと1000と136ですね。
はい。
これを打ち込んででこれを保存して、このテキストは一体一回閉じるんですけれども、その中ではですね。
このまず、挿入モードから抜けるためにエスケープボタン回をしますで、その後にですね。
コロンですね。
コロンをして、ダブルキューというふうに入れてENTER押してください。
はい。
これでセーブをしてテキストレター終わるという。
命令をしたことになりますで、これでですね。
設定が完了しましたのではい今ですね。
これ、特にマネージしろとPAファイルの場所に戻る必要なんですけれども、LANサーバーする場合は、このPYTHONスリーマネー注とBYERROR
サーバーという形でコマンドていくんですけれども、VBSの場合はですね。
グリーコーンというものを使って、LANサーバーするようなイメージになってきますで、具体的なコマンドはですね。
分に今ハイフンハイフンバインドスペース0000。
この8000ですね。
STSでプロジェクト名ですね。
HELLOWORLDプロジェクト。
盗撮WSGIと入れてください。
これでENTERを。
HELLO
ちょっと違いますね。
このオールドプロジェクトですね。
はいプリンタを押していきます。
で、これでですね。
リスニングということで、これこの後、ニコ音がですね。
IPアドレスに入れられたアドレスから情報を持ってきて、それを次のWITHにファイルにですね。
流し込むという処理をしていますということをこれを示していますで、これで設定完了しましたので、ここでですね。
アクセスをしていきましょう。
ブラウザに戻ってきて、先程のですね。
このIPアドレスを出てきます。
45度と76とと今日と133と。
はい。
これでですね。
ジャンゴの画面が出てきました。
これはですね。
外部で書いたVPSのIPアドレスにアクセスをして、そこでジャンゴが無事にインストールできているということをこれで確認することができます。
で、正直でこれ結構難しいところが多くてですね。
あまり細かい理由についてはですね。
だんだんと分かってくる部分とあとは最後の。
VPSデプロイ編でですね。
お話をしていますので、今はですね。
まず、このジャングルの使い方に慣れるという意味ではこれから。
VPS借りてる方はLANサーバーをする代わりにこのようにですね。
ぐにこんを使ってアクセスをしていくということを。
を実行していってください。